仅凭言语 难以表达
言葉じゃわかんないようにできてる
那也没关系 因为我们仍愿停留在这里
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
仅凭那而有所牵连
それだけが繋ぎとめた
也只是因为相似的我们
だって似た者同士の僕ら
都藏有不为人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度过每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭开那未满足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真实的你 虚假的你 都没关系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜过头的回忆 都抚慰着我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那个笑容 不管是选择未来的证明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
还是我们两人的关系 都扭曲地交缠着
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那双眼眸中
真相はその瞳の中
第四集 狐狼之心
中文字幕由萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
也就是说
つまり
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
当时坂上准备前往驾校
サカガミは自動車学校に行こうとしてた
翻译:末摘独 零之启 校对: 富勒坚 晨星
时轴: 迷路的麋鹿 后期: Megumi 压制: 冬冬
等等
待て
虽然他坐上了驾校的接送公交
送迎バスに乗ったからといって
也未必一定要前往驾校
目的地は自動車学校とは限らない
或许只是单纯图方便 搭了个顺风车
単に便利な交通機関として乗っただけかもしれん
不过 木良北驾校
でも  木良北自動車学校だって
不至于让学员以外的人乘车吧
入校してない人まで乗せたりはしないだろう
那怎么区分学员和非学员呢
どうやって区別する?
用包
鞄だ
不对 那应该是文件袋
いや  書類入れかな  あれは
原来如此
なるほど
听你这么说 我确实见到过
言われてみれば見たことがあるな
有人出示白色的文件袋 坐上了接送公交
白い書類入れを持った人間が  それを掲げてバスに乗るところ
也就是说 坂上打算考取驾照
つまり サカガミは運転免許証を取ろうとしてる
有什么目的?
なんのために?
换句话说
これは
坂上打算用驾照做什么
免許証は何に使えるかとも言い換えられる
拿到驾照之后可以做什么呢
それがあれば何ができるか
证件照 出生年月 住址
顔写真  生年月日  住所
我想说的就是
つまり  僕は
驾照 也可以当作身份证来使用
運転免許証の  身分証明書としての側面のことを言いたいようだね
坂上考取驾照 打算做什么呢
サカガミは  なんのために免許を取ろうとしてるのか
其一 为了获得开车的许可
その１  車を運転する許可を得るため
其二 为了得到能证明自己身份的东西
その２  身分証明書を手に入れるため
你还能补充第三或第四种可能吗
付け加える  その３その４  ある?
这两种可能当中 我觉得他的目的当然是前者
その二つなら  当然前者だろう
当我们说「当然会怎么样」时 现实往往出乎意料
「当然なんとかだ」と言う時  それは大抵  当然ではない
如果坂上只是单纯地打算考驾照
サカガミは普通に免許を取ろうとしてるだけっていうのには
总感觉有些可疑
疑問が残る気がするんだ
疑点有三处
僕の疑問は３つ
首先第一点 距离的问题
まず１つ目  距離の話
为什么坂上选择了木良北驾校呢
なぜ  サカガミは木良北自動車学校を選んだのか
木良北驾校可是位于郊外
木良北自動車学校は街外れだ
我记得 坂上偷走小佐内自行车的那天
確かサカガミは  小佐内さんの自転車を盗んだ日
说过要回去骑自己的自行车
自分の自転車を取りに帰るというような話をしてた
如此一来 坂上是步行上学
となれば  通学は徒歩
他家在水上高中附近
家は水上高校の近く
大致来说 水上高中位于城西南
水上高校は  この街の大ざっぱに言って南西にあるから
而坂上要从家到木良北驾校
サカガミが家から木良北自動車学校に行くというのは
即使乘坐公交 应该也需要很久才能到吧
バスを使ったとしてもひと苦労のはずだよ
此外 我想健吾你应该也清楚
で  健吾も知ってると思うけど
市里还有一所驾校
この街にはもう一校  自動車学校がある
那就是木良西驾校
木良西自動車学校だ
它在水上高中稍稍往北的地方
水上高校から少し北に上がった所だ
没错 也就是说 木良西驾校离坂上家没那么远
そう  つまり  サカガミの家からはさほど遠くない
考虑到交通便利 坂上当然该选择木良西
交通の便を考えれば  木良西を選ぶのが当然だよ
当我们说「当然会怎么样」的时候 现实往往出乎意料
「当然なんとかだ」と言う時それは  大抵  当然ではない
真是句空洞的格言对吧
つまらない警句だね
不过
けど
如果觉得我的推理不够充分
もし弱いって思うなら
可以打个分吗
採点してくれないか
有疑点和没有疑点的部分各占多少?
疑わしさと疑わしくなさを  比にしてさ
各占多少?
比だと?
六点五比上三点五吧 没有疑点
６．５対３．５で  疑わしくないな
这个数字已经够了
十分な数字だ
那么第二点 年龄
じゃあ  ２つ目  年齢だ
坂上称呼团伙里的一个人为「前辈」
サカガミはグループのメンバーの一人を先輩と呼んでたんだ
然后 那个前辈又对其他成员使用敬称
そして  その先輩は別のメンバーをさん付けで呼んでた
所以说呢
どういうことだ?
既然有前辈的前辈
先輩の先輩がいるということは
那么坂上也就是晚辈的晚辈
サカガミは後輩の後輩
也就是说 没有什么特殊原因的话
つまり  よほどの事情がなければ
坂上应该是高一学生
彼は１年生ということになる
这样啊 高一我们才…
そうか  高校１年生  俺たちは
十五岁 顶多十六岁
１５歳か  １６歳
而年龄要求最低的驾照
最も若くから取れる免許は
是踏板式摩托或中小型跨骑式摩托
原付 限定または自動二輪で
要到十六岁才能考
１６歳からなんだよ
现在是六月
今は  ６月だ
总共六人之中 有五人仅十五岁
おおよそ６人に５人が  まだ１５歳
而十五岁是不能考取驾照的
１５歳は免許を取得できない
也就是一比五 相当可疑
つまり  １対５で  疑わしいんだ
这个你能理解吧
わかるよね?
第三点 态度问题
３つ目  態度の問題
假设坂上已经十六岁了
彼が仮に１６歳だとしよう
那么
さて
他作为一个能若无其事偷走别人自行车的人
他人の自転車を平気で盗むような神経のサカガミくんは
去驾校险些迟到了
自動車学校に遅刻しそうになった
而接送公交已经走了
送迎バスは  すでに出てしまい
他要追上公交 只能骑车抢先到下一站
それに追いつくには自転車で先回りするしかない
可他这种人 真的会拼命追吗
果たして  彼は全力疾走するかな?
如果是我 或许会
俺ならするかもしれん
但问题是 坂上是否会那样做
問題はサカガミがそうするかどうかだ
为什么那天不干脆翘课呢
なぜ  その日はサボらなかった?
或许是有什么隐情 不得不赶紧考到驾照
急いで取りたい事情があったのかもしれん
那么是什么隐情呢
その事情って?
这样想就说得通了
こう考えるとスムーズだ
比如 他被团伙里年长的某人强迫去考取驾照
彼は  格上の誰かに  免許を取らされているんだ  とね
年长的某人让他去考?
誰かだと?
为什么要那样做呢
そんなことをしてなんになる?
呃 这个
いや  まあ
总之 你来判断一下
とにかく  判断してほしい
一个偷车贼认真学车 有没有疑点?
自転車泥棒のその真面目さが疑わしいか  疑わしくないか
我想想
そうだな
七比三吧 没有疑点
７対３で疑わしくない
那么你认为坂上身上有多少疑点呢
じゃ  健吾がどれぐらいサカガミを疑わしいと思ってるか
让我来算一算
ちょっと計算してみようか
第一点 你对坂上有百分之六十五的信赖度
１つ目  健吾はサカガミを６５パーセントで信頼した
第二点 因为是一比五
２つ目は１対５だから
大概是百分之十七
約１７パーセントだ
第三点 百分之七十
３つ目は７０パーセントだね
健吾
对于「坂上打算考驾照是理所当然」这一点
サカガミが  ごく当たり前に運転免許を取ろうとしてることを
你觉得可信度是多少呢
健吾自身がどれくらいの確度で信じてると思う?
0.077 大概百分之八
０．０７７  約８パーセントだ
也就是说 按照你的想法
健吾の考えでも
坂上的可疑度有百分之九十二
９２パーセントでサカガミが怪しいってこと
可以接受吧
納得してもらえるね
可恶
クソッ
你以前就是这样
お前はまったく昔からそうだ
你这家伙真是令人讨厌
本当に嫌な奴だよお前は
刚才的话 我就当作在夸赞我喽
今は  褒め言葉だと思っておくよ
总之 对于坂上考驾照这件事
とにかく  サカガミが免許を取ることに
我总觉得有一些可疑
ある種のいかがわしさはあるようだね
那么 假设他要把驾照用于什么不正当的目的
じゃあ  運転免許証をいかがわしいことに使うとしたら
又有怎样的途径呢
どんな方法があるか
说到身份证明的滥用
身分証明書の悪用といえば
我想到了犯罪组织
犯罪組織がすぐに浮かぶな
滥用的尽头就是犯罪
行き着くところまで行けば
但是 真的是那样吗
ただ  どうかな?
我认为坂上不可能是那种大人物底下的小喽啰
サカガミは  そんな大物の下っ端とは思えないんだ
大人物底下的小喽啰
大物の下っ端という言葉は
真是奇怪的说法
響きが変だな
那么 坂上在拿到身份证明后能做什么呢
で  そのサカガミが  身分証明書を手にしてできることはなんだろう?
我想 十有八九是为了赚点零花钱
十中八九  せこい小遣い稼ぎだと思う
也是
だろうな
你接受这种说法?
納得したの?
那种家伙的目的如果不是金钱的话
その手の奴の目的が金以外だったら
反而才让我惊讶呢
俺はかえって驚くだろう
但是啊 常悟朗
だがな  常悟朗
对我来说 我总觉得有一些不合理
俺には  どうも無理があるように思えてきたぞ
即便要是滥用驾照
免許証を悪用するとして
仅凭一张十六岁的驾照
１６歳の免許証なんだろう
又能做些什么呢
それで何ができる?
用十六岁的驾照能赚到的钱 确实没多少
１６歳の免許証で動かせる金は  確かにたかが知れてる
而且
それに
这也不是能用自己的身份证去做的事
本人の身分証を使ったんじゃ話にならない
也就是说
ということはだ
如果真的想赚些零花钱
きっちり小遣い稼ぎをしようと思ったら
可以冒用他人身份 领一张十八岁的驾照
１８歳以上の他人の名義で  免許証を作ればいい
喂等等 常悟朗 你知道你在说什么吗
おい待て常悟朗  何を言ってるのかわかってるのか
那可是「有印公文书伪造罪」
それは  有印公文書偽造そのものだ
入学时请准备好以下物品
本人的居民卡 印章 身份证
我记得 要办居民卡的话
確か  住民票を取るには
印章 健康保险证
印鑑  健康保険証
还有一份官方的身份证明文件就够了
その他もう１種類  公的書類があればいい
然后就只需要挑选一个对象 偷走这些东西
あとは  それらを盗む相手を選ぶだけ
十八岁以上 拥有市里的居民卡
１８歳以上で  この街に住民票がある
并且还没有驾照的人
まだ運転免許証を持ってない人間
而且
しかも
印章只需要用三文判的就够了
その印鑑は三文判で事足りる
注：三文判：最便宜 最常见的一种印章
像「佐藤」之类的印章 在街边的文具店就能买到吧
「佐藤」かなんかなら  街の文具屋でも買えるだろう
但坂上团伙挑选的目标
サカガミたちのグループがターゲットに選んだのは
应该是姓氏相当稀少的人
かなりレアな名字の人だったんじゃないか
市里有一个姓「五百旗头」的学生
この街に「五百旗頭」さんっていう学生さんがいる
「五百旗头」?
「いおきべ」?
那个五百旗头
その五百旗頭さんは
在出门投票的时候 遭到了入室盗窃
選挙の投票に出かけてて  空き巣に入られたんだ
也就是说 因为他有选举权
ってことは  彼は選挙権があるわけだから
代表他已年满十八 拥有市里的居民卡
１８歳以上で  この街に住民票があって
在他家附近
その近くでは
有人看到了坂上偷走的小佐内的自行车
サカガミが盗んだ小佐内さんの自転車が目撃されてるんだよ
我认为这应该不是巧合
偶然と割り切れないレベルの話だと思うけど
原来如此
なるほど
但是 没有证据
だが 根拠がない
是啊
そうだね
我总算是明白了
ようやく読めた
一言以蔽之
まとめて  ひと言で言おう
小佐内正在对付的对手是一个诈骗团伙
小佐内さんは  詐欺をもくろむグループと  対決してる
啊?
はあ?
坂上偷走并损坏了小佐内的自行车
小佐内さんは  自転車を盗んでそれを壊し
甚至还糟蹋了春季限定草莓挞
事もあろうに春期限定いちごタルトを台無しにしたサカガミを
小佐内不会原谅他的
許しはしないよ
三天前 当她知道坂上在上驾校时
３日前  サカガミが自動車学校に通っているとわかった時
小佐内对我这么说
小佐内さんはこう言ったんだ
好不容易揪住了他的狐狸尾巴
せっかく尻尾をつかんだんだもん
小佐内对坂上的动向很敏感
小佐内さんはサカガミの動向に敏感で
只要抓住机会 就会咬断他的脖子
隙あらばその喉笛を食いちぎろうと狙ってた
等等
ちょっと待てよ
你说的小佐内 是我认识的那个小佐内吗
お前の言う小佐内っていうのは  あの小佐内だろう?
那个 怎么说呢
あの  なんていうか
她是个一看就很内向的人
引っ込み思案が人の形を取ったような
嗯 就是你说的那个小佐内由纪
うん  その小佐内ゆき
她居然会「咬断别人的脖子」?
それが喉笛を食いちぎるだと?
不 健吾
いや  健吾
我曾经是个工于心计的人
僕は  こざかしかった
但我正是因为不喜欢这样 才立志成为小市民
それが嫌で  小市民を志した
我想让你保密
秘密にしてほしいんだけど
小佐内也是这样的
小佐内さんも同じなんだよ
不过
ただ
她想舍弃的并不是工于心计
小佐内さんが捨てたがったのは  こざかしさじゃないけどね
如果把曾经的我比作狐狸的话
僕が狐だったと例えるなら
曾经的她就是狼
あれは昔  狼だったんだ
现在最能让小佐内开心的事
今でこそ小佐内さんが嬉しそうな顔をするのは
就是让甜品铺满眼前
せいぜい甘いものを前にした時ぐらいだよ
但是 她以前不是这样的
でも  前は違った
小佐内以前最喜欢的事情
小佐内さんは  自分に危害を加える相手を完膚なきまでにたたき伏せる時
是把加害自己的人敲打到体无完肤
一番楽しそうだったんだ
不 我是不会相信的 除非亲眼所见
いや  信じんぞ  この目で見るまでは
总之
とにかく
小佐内正在接近那些危险的家伙
小佐内さんは物騒な連中に近づいてる
对方毫无疑问是个男人
相手はまず  間違いなく男だ
一群不怀好意的男人 在抓住小佐内时
善良ならざる男の集団が 小佐内さんを捕らえた時
会做出些什么事呢
どう扱うか
我有一件很快就好的小事 想向你确认一下
今すぐできる  簡単な確認がある
嗯 你现在方便吗
ああ  ちょっといいか
我想知道水上高中
今  水上高に通ってる
一个高一学生的生日 他姓坂上
１年のサカガミって男の誕生日を知りたい
嗯对 怎么做随你
ああ  そうだ  方法は任せる
不是
いや  違う
是 和小鸠有关
ああ  そうだ  小鳩絡みで
你说什么?
なんだって?
所以你同意了吗
で  引き受けたのか
没 不是什么很严重的事
いや  別にまずくはない
你知道结果了吗
結果はわかるか
好 有这个就足够了
ああ  それだけでいい
拜拜 麻烦你了
じゃ  手間かけたな
被抢先了
先回りされてるよ
被坂上抢先了?还有你在和谁打电话?
サカガミに?  てか相手は誰?
和我姐
姉貴だよ
昨天小佐内和她问了同样的话
昨日同じことを小佐内に頼まれたんだと
我倒是不知道小佐内和知里姐关系有那么好
小佐内さんが  知里さんとそんなに仲がいいとは知らなかったな
不
いや
对我姐这个人来说 搭句话就是朋友了
姉貴の基準じゃ  言葉を交わせば友達だ
而你们这些去过她家的 已经算作挚友了
家に来たお前らは親友扱いだろうさ
最重要的是 结果出来了
それよりも  結果が出てるぞ
姓坂上的男的只有一个人
サカガミ姓の男は１人
具体是哪一天不记得了
何日かは忘れたそうだが
但他是12月生的
１２月生まれだそうだ
毫无疑问 坂上是15岁
まず間違いなく  サカガミは１５歳だ
是小佐内发来的
小佐内さんからだ
怎么了
どうした?
不知道她发的什么
いや  わからない
对方撤回了一条消息
难道
もしかして
她想发给我作为证据的照片 但是却被人制止了
誰かから止められたのかも  証拠写真を送ろうとしたけど
健吾 现在几点?
健吾  今何時?
四点二十
４時２０分だ
要来了
来るぞ
常悟朗 你这家伙
常悟朗  お前って奴は
明明你不用这么急着来的
こんなに急いで来てくれなくてもよかったのに
小佐内
小佐内?
这是小佐内?
これが?
为什么连堂岛都来了
どうして  堂島くんまでいるの?
你还问为什么
どうしてって
我一个人 要是遇到了危险可不好搞
僕一人じゃ  物騒なことになったら困るから
危险?
物騒?
你跟踪了坂上吧
サカガミをつけたんだろう?
是这样没错
そうだけど
你不是向我求救吗
助けを呼ばなかった?
我没有呀
そんなことしてない
可是 你的消息难道不是被谁强行撤回了吗
だって  誰かに無理やり取り消されたんじゃないかって
啊
あっ
不是的 是我发错照片了
間違えて  違う写真送っちゃって
然后我又重发了
送り直したんだけど
你没收到 好像这边网不好
送られてなかった  電波悪いみたい  この辺
这是坂上以五百旗头的名义在参加考试的证据照片
サカガミが  五百旗頭さんの名前で受講してるっていう証拠写真
这样啊 太好了
はあ  そっか  よかった
我给你打了好多电话 你都没接
だって  何度かけても通じないから
因为我事先关机了
一応  電源を切っておいたの
以防别人怀疑我偷拍
盗み撮りを疑われた時に備えてね
那个
えっと
健吾 小佐内已经完成任务了
健吾  小佐内さんはもうミッションを遂行しちゃったってさ
啊 这样最好
いや  まあ  それは何よりだが
你是小佐内吗
お前  小佐内か
初次见面
はじめまして
我是小佐内由纪的双胞胎妹妹 小佐内真纪
ゆきの双子の妹のまきです
因持假驾照高价转售门票
木良警方逮捕五名高中生
我还是出手了
やっちゃった
出手了呢
やっちゃったね
坂上是被利用了
サカガミは利用されたんだね
他本打算进了高中 考摩托车驾照的
元々高校に入ったら  二輪免許を取るつもりだった
他在那个团伙里说了这些
それをグループに話したら
结果被强迫以别人的名义去上驾校
他人名義で自動車学校に通わされて
这下他就有前科了
前科がついてしまった
那些小喽啰也很辛苦呢
下っ端も大変だね
五百旗头也很可怜
五百旗頭さんも  気の毒ね
仅仅是偶然被团伙里的人知道他没有驾照
免許を持ってないことを  たまたまグループに知られたばっかりに
但是 我们并没有直接告发他们
でも  僕たちが直接彼らを告発したわけじゃない
我们只是在市内的网咖匿名举报
僕たちはただ  市内のネットカフェに匿名で警告しただけ
「有位叫做五百旗头的人 也许在干什么坏事」
「五百旗頭という名前の人間が  何か悪事を働くかもしれない」
以防万一 还加上了照片作为证据
念のため  証拠写真も添えてね
实际上也是他们在高价转售演唱会门票
実際にライブチケットを高額で転売したのは彼らだ
虽说是这样
そうだけど
当然 也算不上开心
もちろん  気分晴れ晴れとはいかないよね
明明已经决定不这么干了
もうやらないって決めてたのに
明明已经决定当个小市民了
小市民になるって決めたのに
抱歉 小鸠
ごめんね  小鳩くん
你明明按照约定 打算阻止我来着
約束どおり止めてくれようとしたのにね
我也破坏约定了
約束は  僕だって破った
明明已经决定不当侦探了 但一回忆起来又…
もう探偵役は  やらないって決めたのに  思い出すだけで
小挎包
ポシェット
美味热可可
おいしいココア
碎掉的花瓶事件
割れた花瓶の件
我已经干了三回了
３回は  やってるよ
罪孽深重呢
業が深いね
彼此彼此
お互いにね
要不 放弃吧
もう  やめる?
我这个人很记仇 你很爱多管闲事
執念深いのが私  口を出したがるのが小鳩くん
所以 这已经无济于事了 还不放弃吗
それは  もうどうしようもないって  諦めない?
要放弃吗
諦めちゃうの?
因为到头来还是会露出破绽
だって  結局ぼろが出ちゃうんだもの
我理解你现在很气馁 小佐内
弱気になるのはわかるけど  小佐内さん
我们正在改正自己的缺点 多少会有点困难
僕たちは自分の短所を直そうっていうんだ  多少は無理もあるさ
加油吧 别放弃 努力坚持下去
頑張ろう  諦めずに  じっくりやっていこうよ
嗯
うん
你不用追那么急的
从我的角度来看 那两人做了亏心事
我觉得 这件事要靠分析他们留下来的东西解决
此为你我之命运
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心里的痛楚 如今也在寻求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滚烫灼热
アツアツ
脸上挂着如刚凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反复与甜党的你纠缠不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放学后
雨模様の放課後
你说着「你觉得这样如何」
「こんなのはどうだろう」
露出恶作剧般的微笑
悪戯に微笑む
飘然而起
ふわって
你齐肩的短发随风舞动
尼そぎが風に揺れる
我们仍沉溺于孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的执念
小賢しさも執念深さも片がつく
向着远方的星进发！
あの星を目指した！
能衷心欢笑的日子终会再来
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光亦无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ